━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                ソースコードジェネレータ ラベルファイル書式

───────────────────────────────────────

　'*'から始まる行はコメント行。

アドレス (空白) 属性文字列 [(空白) シンボル名] ... [(空白) *コメント]

    　アドレスは6桁の16進数で、頭に'$'・'0x'などは付かない。
    　シンボル名は空白で区切って複数記述できる。

属性文字列
    P     プログラム

#   RB    相対オフセットテーブル(バイト) **未対応**
    RW    相対オフセットテーブル(ワード)
    RL    相対オフセットテーブル(ロングワード) [*]

    DS    文字列データ
    DB    バイトデータ
    DW    ワードデータ
    DL    ロングワードデータ
    DZ    ロングワードテーブル [*]

    DF    浮動小数点実数データ(単精度)
    DD    浮動小数点実数データ(倍精度)
    DX    浮動小数点実数データ(拡張精度)
    DP    浮動小数点実数データ(パックドデシマル)

    DU    サイズがない/分からないデータ

    　上記の後ろに追加の属性が付く場合がある。

        F     絶対にその属性であることを示す
        H     ソースコードにラベル行を出力しない(デバイスヘッダで使用される)
        A     直前のプログラム領域を終了させる [*]

    [*]印付きの属性はdisが出力することはなく、ユーザ指定のみ。

    　disがラベルファイルに出力する属性文字列は全て大文字である。ユーザが属性
    を書き換える場合、小文字で記述すればそこから解析を行う。

シンボル名

    　実行ファイルのシンボルテーブルに含まれる、アドレスを現わすシンボル名が全
    て出力される。
    　ラベルファイルを読み込ませた場合はシンボルテーブルに含まれるシンボル名は
    無視されるので、書き換えたり削除・追加することができる。

    　シンボル名が出力されたラベルは外部定義であるが、その行のシンボル名を全て
    削除した場合、そのラベルは内部定義として扱われる。
    　シンボル名がないラベルにシンボル名を記述しても、外部定義にはならない。

    　ソースファイルのラベル行には全てのシンボル名が出力されるが、命令中のオペ
    ランドとして使用されるのは先頭に記述されたシンボル名だけである。


───────────────────────────────────────
